В этом видео я покажу как можно анализировать текст чтобы выделить из него основные утверждения и
оценть их значимость и достоверность.
В качестве примера текста возьмем статью из википедии про эволюцию.
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F

Любая статья это набора утверждений, которые подтверждаются какими-то аргументами м фактами.
Некоторые утверждения более важны с точки зрения автора статьи, некоторые менее.
Самые важные утверждения содержат больше всего аргументов в свою защиту, иллюстрируются большим количестовм примеров.
Из этих утверджений могут делаться дальнейшие выводы, прогнозы, они становятся основанием для других,
возможно менее обоснованных выводов.

Какое утверждение можно назвать главным в рассматриваемой статье?



Точно также вы можете анализировать речи политиков, собственные убеждения, тексты статьей и вообще любую информацию,
которую считаете достаточно важной. Например ту, на основании которой вы решаете как устроен мир, что нем на данный момент происходит
и как с этим жить дальше.

Чем больше людей будет составлять такие карты-граспы тем больше мы будем узнавать достоверных фактов и делать верных утверждений.
Весь полученный объем знаний мы будет собирать в единую карту, отражающую наиболее адекватное на текущий момент понимание мира.
