1. Не видны некоторые цвета (решить фоном)
2. Не понятно чем прозрычный отличается от более светлого
(сделать другие цвета и написать пояснение при наведении на typeNode, например,
"Подсвечиваются только факты, прозрачность соответствует достоверности (проверенности) факта, величина узла - его важности")
3. Не понятна концепция по какому принципу назначается прозрачность и величина узла (сделать описание см. выше и раздел 'метод')
4. Не понятна логика структуризации графа
Да, это недостаток, но
1. Учится новой симвоольной системе трудно, но не значаит что не нужно.
Детей же учат читать не смотря на то что это не так уж легко.
Главное чтобы была мотивация. В идеале, если ты не закартировал свое мировоззрение, то уже и не понятно как и о чем с тобой говорить.
Примерно так же как в ситуации с профилем на facebook или github. Его отсутствие - уже минус.

Сделать на лэндинге раздел 'как читать' - пояснение о том что нужно двигаться по цепочке
 'теория -> гипотезы -> примеры гипотезы -> исследования (аргументы), факты -> иллюстрации к ним -> проблемы'.

Возможно лучше по началу даже делать упор на текст, а граф будет просто иллюстрацией.

5. Хочется чтобы граф был "живой", чтобы можно было двигать узлы (Паша и Оксана сразу захотели редактировать).